- Ердөө таван фунтын даралт л
хүний мөгөөрсөн хоолойг бяцлахад хангалттай.
Намайг Харри Фокс гэдэг.
Дөрвөн сарын өмнө би иймэрхүү зүйл огт мэддэггүй байлаа.
Тэр үед би олон улсын хөрөнгийн менежментэд ажилладаг байв.
Санаа зоволтгүй ээ, элдэв нарийн ширийнээр залхаахгүй.
Юу болсныг би танд ярьж өгье.
Манай компани ганцхан шөнийн дотор 14 тэрбум алдаж,
бид бүгдээрээ ажилгүй болсон үед.
Энэ нь хавьгүй сонирхолтой түүх шүү.
Тэгээд...
энэ бол биднийг ширээгээ суллаж явах тушаал авахад
зогсож байсан Вернон Стайнс.
Тэр хайрцагтаа хугацаа нь дууссан програмын заавар,
бас өөрийнх нь нэртэй цоологч байгаа.
Сэтгэл хангалуун харагдаж байгаа биз?
Харин Кевин тийм байсангүй.
- Ажлаасаа туучихаа юу?
- Тийм ээ.
Хувийн бизнесээ эхлүүлэхэд ашиглана аа.
Угаасаа тэд бүрмөсөн дампуурчихсан шүү дээ.
- Бидэнд ер нь гуч, дөчин мянга олдох болов уу?
- Өө үгүй үгүй, цаад тал нь арван гурав хагас...
- Тэр ч хаанаа ч хүрэхгүй дээ.
- Би тооцоод үзсэн байхгүй юу,
амьдралынхаа эцэс хүртэл амьдрахад 2.6 сая хэрэгтэй юм байна,
тэгээд энэ нь эрчүүдийн дундаж наслалтаас ялимгүй дээгүүр тооцсон хэрэг.
Боловсролтой хүмүүс дунджаас илүү
наслах хандлагатай байдаг л даа.
- Чи Вегаст Чак Диффордын хийснийг хийх хэрэгтэй.
' Хэн гэж?
- Ээ, тэр чинь худлаа түүх шүү дээ.
- Бодит түүх. - Худлаа.
- Чак Диффорд гэдэг нөхөр өөрт байгаа бүхнээ зараад,
- Вегас руу яваад,
тааралдсан анхны казино руугаа ороод,
бүх мөнгөө улаан дээр тавьчихсан гэдэг.
- Руллет уу? - Тийм.
- Тавь тавин хувийн л боломж.
- Бараг л тийм, гэхдээ тавин хувиас арай бага л даа, учир нь-
- тэгээд мөнгөө нугалж аваад шууд гараад явчихсан,
- тэгээд дахиж хэзээ ч Вегаст хөл тавиагүй гэдэг.
- Тэгээд, нийт хэдийг хожсон юм?
- 2.6 саяыг.
- Хүүе, нээрээ юу!
- Үгүй ээ-
- үгүй ээ, Вернон.
Гол нь, юу ч үгүй гуйлгачин байсан нь хамаагүй дээр,
хангалтгүй мөнгөтэй гуйлгачин байснаас.
- Вернонд энэ түүх маш их таалагдсан юм.
Тэгэхээр нэг бодлын, үүнээс хойш болсон бүх зүйл
үнэндээ Чак Диффордын буруу байсан гэсэн үг.
Тэгээд...
Вернон үргэлж хямрал гэдэг хятад үг нь
аюул болон боломж гэсэн ханзнаас бүтдэг гэж хэлдэг байв.
Үнэн ч байж магадгүй, гэхдээ бидний хувьд
боломж тун хомс байсан юм.
- Танд нэг шинэ зурвас ирлээ-
- Сайн уу Харри, Кевин байна.
Лондоноос ямар нэг сураг дуулав уу?
Тэр 14 тэрбумаас болоод бид бүгд жинхэнэ 'хордсон' амьтад болсон бололтой.
Сингапурт хүн хайж байна гэж хэн нэгэн ярьж байсан уу?
Чи дуулсан уу?
За ямартай ч, д-дараа я-ярья даа.
- Бид үнэхээр л 'хордсон' байлаа,
үүнийг Лондон, Сингапурынхан ч мэдэж байв.
Гэхдээ би Вернон шиг биш байсан юм.
Хэзээ ч хувийн бизнес эхлүүлж чадахгүй хүн шүү дээ.
Угаасаа хамгийн амжилттай бизнесменүүдийг
психопаттай адил зан араншинтай гэдэг биз дээ?
- Сайн уу, Орла.
- Өө, сайн уу Вернон.
- Тамхиа татсаар л уу?
- Хаяагүй ээ.
- Гучин нас хүрэхээсээ өмнө тамхинаас гарсан эмэгтэйчүүд
тамхинаас үүдэлтэй эрт нас барах эрсдэлээс
бүрэн ангижирч чаддаг гэсэн,
тийм болохоор чи хараахан аюулд ороогүй байна аа.
- Энэ чинь тийм ч хариуцлагатай зөвлөгөө биш байна шүү.
- Би чамд тамхи тат гэж зөвлөөгүй байна шүү дээ,
Эрсдэл нь одоогоор тийм ч сүйдтэй биш гэдгийг л хэлэх гэсэн юм.
Зүгээр л байна.
- Гэртээ харьчихсан гэж дуулсан?
- Тийм ээ, зүгээр л түр зуурынх л даа.
Хувийн бизнесээ эхлэх зуураа зардлаа хэмнэж байна-
вэб зөвлөгөө, хайлтын системийн оновчлол.
- Сүрхий сонсогдож байна шүү.
- Чи бас гэртээ харьчихаа юу?
- Үгүй дээ, аавыгаа асрах ээлж маань болоод ирсэн юм.
- Аан, байнга ингэх хэрэг гардаг юм уу?
- Тийм ээ, хорт хавдар тусчихсан юм.
За Вернон, дараа уулзъя даа.
- Үгүй, үгүй, үгүй ээ!
Хамт өдрийн хоолонд орох уу?
Би даая.
- Би аавыгаа асарч байгаа.
- Тийм л дээ, гэхдээ ах нарын чинь нэг нь ирэхээр,
хоёулаа... хоёулаа өдрийн хоолонд орж болох уу?
- Тэгвэл би энд байхгүй байна шүү дээ.
- Аан, тийм л дээ.
Тийм ээ, тийм, мэдээж хэрэг.
- За Вернон, бизнест чинь амжилт хүсье.
- За, баярлалаа. За за, баяртай, Орла.
- Шинэ бизнесүүд яадгийг мэдэх үү?
Жил ч хүрэхгүй хугацаанд новш болоод дампуурчихдаг юм,
бараг бүгдээрээ шахуу.
Вернон гэртээ харьчихсан байсан.
Тэр алдсан ч яах ч үгүй байв.
Харин би? Компанийн машиныг нь буцааж өгч байв.
Тэгэхээс ч өөр аргагүй. Компани нь өөрөө байхгүй болчихсон юм чинь.
Машиныг хурааж авахаар Клайв гэх нэг залууг явуулж байгаа гэнэ.
Би түүнийг хүлээгээд зогсож байх хүн биш.
- Тэгээд?
Тийм ээ.
Үгүй ээ, би автобусанд явж байна.
- Цайны газрын код 1212b.
Хангамжийн өрөөний код 1213b.
- Кодуудад зориулсан өөр код гэж байдаг юм уу?
- Хэдэн сар тутамд өөрчлөгддөг болохоор үгүй дээ,
кодонд зориулсан код гэж байхгүй.
Энд чиний ширээ байна.
Энгийн өгөгдөл шивэх ажил-
хурд ба нарийвчлал л бидэнд хэрэгтэй.
Хэцүү зүйл байхгүй.
Автоматууд нь гурван төрөлд хуваагдана.
Ундаа.
Амттан.
Ариун цэврийн хэрэгсэл.
Ангилал, байршил, тоо ширхгийг нь бөглөнө.
Асуудал гарвал дотуур утсаар холбогдоорой.
Өөр хүмүүст төвөг удах хэрэггүй шүү.
- Зүүдэндээ живж байна гэж зүүдэлбэл
санхүүгийн асуудалтай байгаагийн шинж гэнэ.
Надад мөнгө өгөх ямар ч ажил байсан хамаагүй
ёроол руу живэх явцыг минь удаашруулна гэж бодсон юм.
- Эр, эм ургамлыг хамт байлгахгүй бол болохгүй,
үгүй бол тэр гоё улаан жимс ургахгүй шүү дээ.
- За, Энтони.
- Чийглэг байлгахаа мартав аа,
ялангуяа эмийг нь шүү.
За, Англи залуу.
Тэгэхээр, аав ээжийнхээ гэрт буцаад очсон гэж дууллаа?
- Тийм ээ.
Зүгээр л түр зуурынх.
Шинэ бизнесээ эхлэх зуураа зардлаа хэмнэж байна.
Миний гаргасан саналыг харж үзэв үү?
- Аан, надад аль хэдийн вэбсайт байгаа шүү дээ, Вернон.
- Таны вэбсайт хайлтын системд ч оновчлогдоогүй байна шүү дээ.
Би танд баталгаа өгч чадна,
бизнес чинь мэдэгдэхүйц өсөх болно.
- Таван мянган төлбөр аваад уу?
- Тийм ээ, гэхдээ үүнээс бага байж болно л доо.
- Бүр үнэгүй ч байж болох нь ээ.
- За одоо боль доо, Энтони.
- Гэрийн эзэгтэй нар надад үргэлж дуртай байдаг юм,
тэд нар л ургамал худалдаж авдаг шүү дээ.
- Тийм л дээ, гэхдээ одоо бүх зүйл онлайн болчихсон.
- Тийм ээ.
- Хоёулаа дахиж тухтай ярилцъя, Энтони.
Надад маш олон санаа байна.
- Нээрээ гэж үү?
За, олигтойхон санаа олчихоод эргээд ир дээ.
- Сайн байна уу, ноён Фокс. Би Ким Райан байна.
Би таныг хариуцсан шинэ менежер байна.
- Сүүлийн гурван жилд банкнаас маань анх удаа залгасан нь энэ.
Найрсаг, соёлтой байсан ч энэ байдал удахгүй өөрчлөгдөхийг би мэдэж байв.
Тэд ямар нэгэн шалтгаанаар л над руу залгасан хэрэг.
- Байна уу?
- Ноён Фокс, таны одоогийн орлого...
орон сууцны зээлийн сарын төлбөрт тань хүрэхгүй байгааг анзаарлаа.
- Энэ зүгээр л түр зуурынх.
- Тийм л байгаасай.
Ийм хэмжээний орлоготой удаан явах...
боломжгүй гэдгийг та ойлгож байгаа байх.
Хэрэв байдал удахгүй дээрдэхгүй бол байрыг тань банк хураах болно шүү.
- Кевин дөчин наймтай байлаа.
Анхны гэрлэлтийнх нь хоёр хүүхэд их сургуульд сурдаг,
хоёр дахь гэрлэлтийнх нь гурван хүүхэд хувийн сургуульд сурдаг,
том байшин, Испани дахь зуслангийн байшин,
жилдээ гурван удаа амралтаар явдаг байлаа.
Тэр үргэлж л өөрийгөө ганц сарын...
цалингүй бол дампуурахад бэлэн гэдэг байсан бөгөөд,
тэгэхэд бид ажлаа алдаад яг нэг сар болж байв.
- Юу болсон талаар сонсов уу?
Шууд мод мөргөчихөж.
Газар дээрээ өнгөрч.
- Зүгээр л, зарим хүмүүс...
осол биш байсан байж магадгүй гээд байна.
- Үнэндээ бол тэр нь ортой байж магадгүй юм.
Түүний насан дээр саяхан ажлаас халагдсан хүн аргагүй шүү дээ.
Ажилгүйдэл нэг хувиар өсөх тутамд...
амиа хорлолт 0.8 хувиар өсдөг гэдгийг мэдэх үү?
Тийм, үүнийг "эконосайд" гэдэг юм.
- Кевин ядуу байгаагүй шүү дээ. Мөнгөтэй л байсан.
- Гэхдээ тэр нь хангалттай байсан болов уу?
Би насаараа амьдрахад надад 2.6 сая...
хэрэгтэй гэж тооцож гаргасан.
гэтэл тэр чинь эхнэр, хүүхэдтэй хүн шүү дээ.
- Сайн уу, Салли.
Үнэхээр их харамсаж байна.
- Сайн уу, Харри.
- Сайн уу, Вернон.
- Чи бэлэвсэн эхнэрт нь юу гэж хэлсэн бэ?
Би ямар нэг юм хэлэх хэрэгтэй юү?
- Түүнийг Салли гэдэг юм шүү дээ, Вернон.
Зүгээр л "Гүн эмгэнэл илэрхийлье" гэчих.
- За, за. Ойлголоо. Тэгье.
Би-би тэгж хэлье.
Гүн эмгэнэл илэр- гүн эмгэнэл илэрхийлье. Харамсаж-
- Эрчүүд л гай тарьдаг. Энэ бол бодит үнэн.
Эмэгтэйчүүд магадгүй ярвигтай, сэтгэлийн хөдөлгөөнтэй байх л даа,
гэхдээ жинхэнэ "хорвоог хөмрөх" хэмжээний гайг...
гагцхүү бид л тарьдаг юм шүү дээ.
Харин Верноны тарьсан гай бол...
Хөөх.
Хэн ч тийм зүйл болно гэж санаагүй биз.
- ...хувь уу, эсвэл 99 хувь нь уу?
Таны хөрөнгө чинээ хэд вэ?
Хэрэв банкны дансаа хоосолбол...
- Оршуулга ямар болов?
- Харин тийм ээ, их зүгээр болсон шүү.
За, баярлалаа.
- Чи надад тэр бизнесийнхээ санааны талаар...
юу ч хэлэхгүй юм уу?
- Нөгөө, одоохондоо жаахан нууцлаг байгаа л даа,
ээж ээ.
- Вернон?
Энд юу хийж яваа юм?
- Чамайг л хайж явлаа.
Надад чамд хэлэх маш сонирхолтой...
бизнесийн санал байна.
Бас хэдэн пиво авчирсан шүү.
- Хоёр сарын өмнө Вернон манайд ирсэн бол...
би түүнийг гэртээ оруулахгүй байх байсан.
- Ор, ор.
- Гэвч тэр өдөр...
түүнд бизнесийн төлөвлөгөө болон хэдэн пиво байв.
Би пивонд дуртай,
надад ч төлөвлөгөө хэрэгтэй байлаа.
- Хөөх, ямар гоё гэр вэ, Харри.
Бөөн л мөнгө болсон байх даа.
- Чи ч талыг нь ч мэдэхгүй дээ.
Май.
- Харри, би чиний хэлснийг бодоод л байлаа,
Чак Диффордын тухай,
Вегаст мөнгөө хоёр нугалсан залуугийн тухай.
- Энэ ч үнэн түүх биш байх аа, Вернон.
- Баярлалаа.
- Төлөө. - Төлөө.
- Чи юу татаж байгаа юм?
- Чамд хэрэг болох рүүтерийн программ л байна.
Санаа зоволтгүй ээ, үнэгүй юм.
Би эдийн засгийн сүйрлээр мөнгө хийж байна.
Нэг хүн дансаа хоослоод,
үнэтэй гэсэн болгоноо зараад,
бүгдийг нь бэлэн мөнгө болгоно, за юу?
- За-
- нөгөө хүн нь ч бас яг тэгнэ.
Өөрт байгаа бүхнээ бэлэн мөнгөөр солиод,
ногоон спортын цүнхэнд хийнэ.
- Яагаад заавал ногоон спортын цүнх гэж?
- Зүгээр л тийм дүрэмтэй юм.
Би энэ дүрмийг хэдэн өдөр бодож бичсэн.
Ямартай ч, тэд зэлүүд газар очиж,
булш ухаад, үхэн үхтлээ тулалдана.
Ялсан нь ялагдсаныгаа оршуулж,
хоёр цүнх бэлэн мөнгөтэй харина,
ингээд л мөнгөө хоёр нугална.
Би үүнийг арилжаа гэж нэрлэсэн.
- Үхэн үхтлээ тулалдана гэнэ ээ?
- Тэгээд энэ чиний шинэ бизнес үү? - Тийм.
- Аллага уу? - Аллага биш ээ.
- Сонсоход яг л аллага шиг байна.
- Энэ чинь хоёр тал харилцан зөвшөөрч хийж байгаа бизнесийн хэлцэл шүү дээ.
- Нэг нь нөгөөгөө алдаг гэрээ юу.
- Тийм л дээ, гэхдээ халз тулаан шиг.
- Бурхан минь!
- Чи нөгөө герман залууг санаж байна уу,
цахимаар хүн олж, гэртээ авчраад өөрийгөө идүүлдэг?
- Тийм.
- Энэ чинь тэрэн шиг солиотой биш шүү дээ.
- Чиний амь нас бэлэн мөнгөөр хэд хүрэх бол?
- Надад битгий хэлээрэй, Вернон,
чи энэ бүгдийг вэбсайт дээрээ тавиагүй биз дээ?
- Мэдээж үгүй!
Энэ чинь крипт нууцлалтай,
педофилуудын ашигладаг шиг далд сүлжээ байгаа юм.
- За за.
Танилцуулга ингээд дууслаа.
- Мөнгөө хоёр нугална шүү дээ, Харри.
Кевинийг бод л доо.
Машинаараа мод мөргөхөөс хамаагүй дээр сонголт.
- Бурхан минь, энэ чиний хожсон мөнгө үү?
- Үгүй ээ-
үгүй, энэ миний дэнчин.
- Чи энд ирээд, тэгээд яах гэж бодсон юм,
бие биенээ хөнөөнө гэж үү?
- Үгүй ээ-
зөвхөн нэг нь л үхэх ёстой шүү дээ.
- Гар эндээс.
- Би хүн олно оо, Харри.
Арилжаа ч мандах болно доо.
Үлдсэн пивийг чи ав даа.
- Вернон бол миний залгадаг хүн байсан юм,
ажил дээр техникийн тусламж авахаар.
Гэтэл одоо тэр мөнгөний төлөө бие биенээ алъя гэж санал болгож байна.
Бүр жинхэнэ солиорол байлаа.
Гэхдээ хэрэв тэр үнэнээсээ байсан бол,
хэн нэгэн тэр цүнхтэй мөнгийг амархан авах л байсан.
- Хэрэв чи банкны дансаа хоослоод,
өөрт байгаа бүхнээ зарвал,
чиний амь нас бэлэн мөнгөөр хэд хүрэх вэ?
Хоёр сар ч амьдрахад хүрэхгүй.
Харин чи арилжаачин болбол,
ердөө долоон арилжааны дараа саятан болно.
Наадахаа надад өгчих.
Хурдлаарай, найз минь.
Ингэж явбал чи хэзээ ч гэртээ харихгүй шүү.
Хаана байна аа?
Надад сейфний шинэ код алга.
Тэгээд энэ мөнгийг яах юм?
Зүгээр энд, оффист үлдээчих үү?
Чи яагаад дандаа ингээд өөрчлөөд байдгийг чинь ойлгохгүй юм.
1142?
Н'
Амралтаараа эндээс явлаа. Даваа гарагт уулзъя, новшнууд аа.
- Энэ яг л нэг дохио шиг байсан.
Дээд хүчнээс надад ингэж хэлэх шиг:
"Май, энэ дөрвөн мянга найман зуун хорин гурван фунт,
бэлгэвч, тампон зарсан мөнгө.
Одоо чи үүгээр яах юм бэ?" гэж байх шиг.
- Вэбсайтаас яг ийм хэмжээний мөнгөтэй, арилжаа хийх хүн ол.
Уулзахаар тохирчихвол тэгээд л болох нь тэр.
Долоохон арилжаа хийгээд л чи саятан болно.
- Байна уу?
- Харри байна.
- Өө, сайн уу, Харри.
- Би сонирхож магадгүй л юм.
- Өө, ямар ашгүй юм бэ.
- Заавал хагас сайн өдөр байх ёстой шүү.
- Гэхдээ тэр чинь маргааш шүү дээ.
- Мэднээ.
- Өө, за за.
- Үгүй, үгүй, тийм, тийм. Тэгэхээр, юу...
Би чамд байршлыг нь зурвасаар явуулчихъя.
- За.
- Мөнгөө ногоон спорт цүнхэнд хийгээрэй.
Спорт цүнхнүүдийн 9.8 хувь нь ногоон байдаг болохоор
энэ цүнх биднийг танихад тусална,
гэхдээ хүмүүсийн анхаарлыг огт татахгүй.
Өдрийн цагаар, нам гүм пабад уулзахаар товлоорой.
- Танд юу авах вэ?
- Газтай эрдэст ус өгөөрэй.
- Тэгээд хамтрагч чинь найдвартай
хүн мөн эсэхийг сайн магадлаарай.
- Вернон арилжааг эрхэмсэг тулаан гэдэг байлаа,
арилжаа бүр өмхий жорлонгоос эхэлдэг байсан ч гэлээ.
- Ногоон цүнх чинь хаана байна?
- Өө, цүнх яах вэ.
Мөнгө нь надад байна,
хоёулаа үүний тулд л энд цугласан биз дээ?
- Амиа хорлох зурвасаа бичсэн үү?
- Тэр заавал хэрэгтэй гэж үү?
- Тийм.
Чамайг амиа хорлосон гэж бодвол
араас чинь хайж олох магадлал багасна.
Одоо шууд бич.
Алив.
Сайн байна.
Гэхдээ өөрийгөө усанд живж үхсэн гэж бичээрэй.
Хожигдсоныг нь хайлгаад байх хэрэггүй биз дээ?
- Хөөе, чи юу хийгээд байна аа?
- Бууг чинь шалгаж байна.
Буу авч явж болохгүй. Хэтэрхий чанга дуутай.
- Надад буу байхгүй ээ, Вернон.
- Утсаа өг.
- Яах гэж?
- Яах гэж гэж үү?
GPS-ээр байршил тогтоох болохоор тэр, Харри.
Тэгээд унтраачих.
- Зэлүүд газар руу хамт явахдаа...
илүү дутуу анхаарал татахаас зайлсхий.
- Тоо сонго.
- Найм. - За.
Замаа гараад тэр автобусны буудал руу буцна.
Эхний автобусанд суугаад найман буудал яваад шилжинэ.
- Вернон өөрийнхөө дүрмээр үнэхээр бахархаж байлаа.
Намайг алах гэж байсан ч гэсэн,
арилжааг хэрхэн зөв хийхийг надад зааж өгөхийг хүссэн юм.
Ингээд бид 14 дүгээр автобусаар найман буудал,
78 дугаар автобусаар тав, 65-аар гурван буудал явж,
хэн ч биднийг дагаагүй гэдэгт итгэлтэй болсон юм.
- 3 фут гүн, 6 фут урт нүх ухаад,
арилжаагаа эхэлнэ.
- Энэ газар дажгүй байна, тийм үү?
Май.
Газар нь үнэхээр хатуу юм.
- Энэ ч бүтэхгүй байх аа.
- Тэгвэл өөр тийшээ явж болох юм,
ухахад арай зөөлөн газар луу юу?
- Уг нь надад мөнгө хэрэгтэй л байна, гэхдээ...
Энэ чинь аллага шүү дээ, Вернон.
- Харри, ингэж хэтэрч болохгүй-
- Би хүссэн бүхнээ хийж чадна,
тэгээд болихоор шийдлээ.
- Чи бол хулчгар.
- Магадгүй л юм.
Аа!
Новш гэж, Вернон!
Хийхгүй гэж чамд хэлсэн биз дээ.
- Оройтсон... Чи наймааг зөвшөөрсөн шүү дээ.
Хутга хэрэглэж болно.
Дүрэмд тэгж заасан.
Аа!
- Муу гөлөг чинь.
Бодлоо өөрчилсөн гэж хэлсэн биз дээ.
- Аа...
Ийм болох ёсгүй байсан юм!
- Харин тэгчихлээ дээ.
- Аа, мөр минь!
Мөр минь!
Үгүй, үгүй. Үгүй, үгүй, үгүй, үгүй, үгүй. Гуйя, намайг битгий алаач!
Битгий алаач! Мөнгийг ав.
Чи яллаа.
- Амьдралд хожим нь харамсах болно гэдгээ
мэдсээр байж гаргадаг шийдвэр гэж бий.
"Аа!
Аа!
- Верноныг амьд үлдээх нь тэдгээрийн нэг болох байсан биз.
- Сайн байна уу, намайг Том Жон гэдэг,
зургаан удаа томилогдсон яаралтай тусламжийн ахлах, хордлогын зэрэгтэй,
шүхэрчин аврагч болон эмнэлгийн нүүлгэн шилжүүлэлтийн бэлтгэлтэй.
Хэзээ хутгатай халдлагын золиос болохоо хэн ч мэдэхгүй,
эсвэл ямар ч иртэй мэсний халдлагад өртөж болно,
хутганы шархыг яаралтай эмчлэхгүй бол,
хамгийн аймшигтай үхлийн нэг болдог...
- Би үхэх үү?
- Би үнэндээ хэлж мэдэхгүй байна.
- ...ямар ч хээрийн бэртэлд яаралтай хөдлөх нь гол түлхүүр юм.
Танд тайван ухаан хэрэгтэй болно,
болон нитрил эсвэл латекс бус бээлий бэлтгэх хэрэгтэй.
Хэрэв бээлий байхгүй бол,
гялгар уут ашиглаж орлуулаарай.
Санаж ав, шарх хэдий чинээ бохир байна,
төдий чинээ халдвар авах эрсдэл ихэснэ.
Хэрэв бэртэгч шоконд орсон бол...
- Чи шоконд орсон уу?
- Тэгсэн байх.
- Боломжтой бол цусны эргэлтийг сайжруулахын тулд хөлийг нь өргөөрэй.
Шоконд орсноор цусны эргэлт муудаж,
тархи болон дотор эрхтнийг гэмтээх аюултай.
Өвчтөнтэй аяархан, зөөлөн дуугаар ярилцаарай.
Цус алдах болон бөөлжих үед
толгойг нь хажуу тийш нь харуулаарай.
Шархнаас хутгыг хэрхэвч сугалж болохгүй.
Энэ нь цус алдалтыг улам ихэсгэнэ.
- Оройтчихлоо.
- Одоо хамгийн түрүүнд цусыг нь тогтоох хэрэгтэй.
Тиймээс ариутгасан боолтоор сайн дараарай,
энэ бол хамгийн шилдэг арга.
Гэхдээ цус нь маш их гарсаар байвал,
мөн түргэн тусламж ирэх хараахан болоогүй бол,
танд өөр аргууд ч бас бий.
- Энэ цавуу юу, Харри?
Энэ өвдөх үү?
- Өвдөх л байх даа.
- Надад арван мянга байсан юм.
Тал нь зээлсэн мөнгө байсан тул буцааж өгөх ёстой байв,
үлдсэн тал нь минийх байсан.
Харин Верноныг тэгж хүлээж авна гэдэгт л итгэлгүй байв.
- Новш. Хараал ид!
- Өглөөний мэнд.
- Чи миний өрөөнд юу хийж байгаа юм?
- Би зүгээр л чамайг хайж байсан юм.
- Бид магадгүй... - Наадах чинь яагаад ил гарчихсан юм?
- Тийм ээ, намайг орж ирэхэд л байж байсан.
- Итгэж чадахгүй нь.
Одоохон наашаа ороод ир.
Н'
- байна уу?
- Сайн байна уу, би Вернон Стайнсыг хайж байна.
- Та буруу газраа ирчих шиг байна.
- Айн?
- За?
- Тэр манай аав руу залгаад энэ хаягийг өгсөн юм л даа.
- Дөрвөн давхарт шүү, өгсөөд ир дээ.
Үүдэнд нэг эмэгтэй байна,
чамайг аавд нь миний нэрийг өгсөн гээд байх юм?
- Орла байна.
- Орла гэж ямар чөтгөр нь вэ?
- Би түүнд хайртай шүү дээ, Харри.
- Өө, бурхан минь гэж.
Гуйж байна, Верноныг гэр рүү нь аваад явах гэж ирсэн гэж хэлээрэй.
- Та сая түүнийг танихгүй гээ биз дээ.
- Би чамайг хэн болохыг мэдэхгүй байна.
- Би хөрш нь.
Тэр хаана байна?
Вернон?
- Би унтлагын өрөөнд байна.
Ирсэнд баярлалаа, Орла.
- Вернон, чи яагаад манай аавын гэр лүү залгасан юм бэ?
Бие нь муу байгааг мэдэж байгаа биз дээ.
- Чамтай л ярилцах гэсэн юм,
аавыгаа асраад тэнд байгаа байх гэж бодсон юм.
Гар утас руу чинь хэд хэдэн удаа залгаж үзсэн шүү.
- Ээж чинь цагдаа сэргийлэхэд хандана гээд
яриад байгааг чи мэдэж байна уу?
- Юу? Яагаад?
- Чамд санаа нь зовоод тэр шүү дээ,
хоёр өдөр чам руу залгах гэж оролдож байна шүү дээ.
- За, тэгвэл тэр ээж рүүгээ залгаад,
аав руу чинь дахиж хэзээ ч залгахгүй гэж амлавал,
бүгдийн сэтгэл амрах уу?
- Ээждээ амьд мэнд байгаагаа хэл.
- Өө, үгүй байлгүй. - Үгүй, тэг.
- Үгүй ээ, би... байна уу.
Байна уу, ээж ээ. Битгий орилоод бай л даа.
Яагаад хашхираад байгаа юм бэ?
Би найзындаа хэд хоног байж байна,
бизнес төлөвлөгөөгөө цэгцлэх зуураа.
Нээрээ шүү, би зүгээр байна. Тийм ээ, у-уучлаарай.
Би зүгээр байна. У-удахгүй очлоо.
За, баяртай. За.
- Чи... Цус гараад байгаа юм уу?
~ айн?
Үгүй ээ, гайгүй байх аа.
- Чамд ямар чөтгөр нь тохиолдоо вэ?
Юу болоо вэ?
- Над руу битгий хараад бай.
- Энэ Харригийн буруу биш шүү.
- Тэр үнэндээ өөрөө л ингэчихсэн юм.
- Тийм ээ!
Тэгээд одоо Харри намайг асарч байгаа нь энэ.
- Чи өөрөө өөрийгөө ийм болгосон юм уу?
Өөрөө өөрийгөө яг яаж ийм болгодог байна аа?
- Хутга дээр... уначихсан юм. Бид ууж байгаад л.
- Хутган дээр унасан гэнэ үү?
Эрчүүдийн л зохиодог тэнэг худлаа яриа байна.
Эмчид үзүүлсэн үү?
- Үгүй-
тэр эмнэлэг явахаас татгалзаад байгаа юм.
- Үгүй ээ, үгүй, эмнэлэг явахгүй, яагаад гэвэл...
Эмч нар хутганы шархыг мэдээлэх үүрэгтэй байдаг юм, Орла,
өөрөө өөрийгөө гэмтээсэн гэж үзэхгүй л бол.
- Миний энд тулгараад байгаа асуудал яг энэ шүү дээ.
- Уг нь...
чи үүнийг нэг хараад өгвөл зүгээр байна,
Орла, хэр муу байгааг нь харах гээд.
Харри цавуу хийчихсэн юм.
Нэмэр болсон шүү дээ, тийм биз дээ?
- Нааш ир.
Хойшоо хэвт дээ.
За байз, цус нь сүртэй их гарахгүй л байна.
Вернон, хэрэв энэ чинь улам дордвол
чи эмнэлэгт л очих болно шүү, мэдэж байгаа биз дээ?
- Үгүй ээ-
магадгүй, хэрэв улам дордоод байвал,
би чам руу залгаж болох уу?
- Вернон, болиорой.
Тэгээд түүнийг одоо яах гэж байна даа?
- Ээж рүү нь л буцаахаас даа.
Чамайг үүнд хутгасанд уучлаарай.
- Халдвар орчихно шүү дээ.
- Харри?
Харри?
Зав байна уу?
- За.
- Саймон явчихсан.
- За...
- Тэр миний урмыг хугалсан, ердөө л тэр.
Харин чамд л сайн хэрэг боллоо. Боломж гарч байна.
Удирдах албан тушаалд очих талаар бодож байв уу?
Эхэндээ ч хэцүү л байх байх,
нэмэлт сургалтад суух хэрэгтэй болно,
гэхдээ шууд л 24 мянгаас эхэлнэ,
тэгээд 30 гаруйг авахгүй байх шалтгаан байхгүй,
хоёр жилийн дараа гэхэд шүү дээ.
- Би дөрвөн цагийн дотор таван мянга олсон юм,
тэрний өмнөх хагас сайн өдөр.
Мэдээж түүнд үүнийг хэлж болохгүй байв,
гэвч толгойноос огт гарахгүй байлаа.
- Сайхан сонсогдож байна.
- Өдөрт дөрвийг уулгаарай,
ямар ч үрэвслийг дарахад хангалттай хүчтэй.
- Чи өөрөө ороод өгчихгүй дээ?
- Үгүй ээ, би одоо больсон.
Үйлчлэх ёстой. Хэрэв үйлчлэхгүй бол...
Үйлчилнэ ээ.
Дуустал нь л уулгаарай.
- Иан Жонсон гэж хэн бэ?
- Манай аав байгаа юм.
- Аавд чинь хэрэггүй юм уу?
- Хэрэгтэй, маш их хэрэгтэй,
гэхдээ Вернон надад илүү чухал байна.
- За. - Үгүй ээ, сонс л доо,
би Вернонд үнэхээр дуртай,
зүгээр л түүнд хатуухан хандах хэрэгтэй шүү дээ.
Хааяа цаашаа бай гэж хэлж байх хэрэгтэй.
- Чи өөрөө ороод миний өмнөөс хэлчихгүй дээ?
- Баяртай, Харри.
- Би Верноноос дугаарыг чинь авна аа.
Тэгээд чам руу залгаад,
болзоонд урина даа.
- Тэгээрэй дээ.
- Тэр яагаад орж ирсэнгүй вэ, Харри?
- Хэн мэдлээ.
- Орооч гэж хэлсэн үү?
- Хэлсэн. Өөрөө орохыг хүссэнгүй.
- Энийг л ойлгохгүй байх юм.
Хэрэв эм авчирч өгч байгаа бол
ямар нэг учиртай л баймаар юм, тийм үү?
- Зүгээр л эмээ уу, Вернон.
- Гэхдээ энэ чинь аавд нь бичиж өгсөн эм шүү дээ,
аав нь уушгины хорт хавдартай юм билээ, Харри.
Энэ надад ямар хэрэгтэй юм бэ?
Уухаасаа өмнө интернэтээс харах хэрэгтэй юм байна.
- Эмээ уу.
- Би өөрт бичиж өгөөгүй
эмийг уухгүй ээ.
- Таван мянга надад нэг, хоёр сарын хугацаа өгөх ч,
үүнээс илүүгүй.
Вернон дэндүү тэвчээргүй байв.
Тэр хүлээх хэрэгтэй байсан юм.
Түүний аллагын жижиг тоглоом газар авч байлаа.
Хэрэв тэд бүгд Вернон шиг байвал яах вэ?
Пикакс. Гайхуулсан нэр байна,
тэгээд түүнд солилцох таван мянга байв.
Нэг харахад илүүдэхгүй байх.
- Би итгэлгүй байсан бол энд ирэхгүй байсан, мэдэж байгаа биз дээ?
Өмнө нь ийм зүйл хийж байсан уу?
- Ээлжилж ухсан нь дээр байх.
- Тэгье, зөв юм байна.
- Тэгээд хүссэн үедээ болих эрхтэй шүү, за юу?
- Чи үүнийг хийж чадна гэдэгтээ итгэлтэй байна уу?
' Харин чи?
- Тийм ээ. Надад мөнгө хэрэгтэй байна.
Хэрэв чи больвол би хоёр цүнхийг хоёуланг нь авна шүү.
- Би эхлээд ухъя.
Дургүйцэхгүй биз дээ?
- Бид хоёр ганц ч үг дуугараагүй,
тэр нүхийг ухсан хоёр цагийн турш.
Бид хоёрын нэг нь л тэр нүхэнд орох ёстой байсан юм.
Тэгэхэд юу ярих ч билээ дээ?
- Хөөх!
Новш гэж!
- Чөтгөр ав гэж!
- Новш гэж!
Чи одоо надаар тоглоод байна уу?
Чи ер нь хэн бэ? Зүгээр л нэг новшны хулгайч уу?
- Хүн ална гэж бодоогүй л дээ,
гол новшны дүрэм нь тэр гэдгийг мэдэж байсан ч гэсэн.
Жоотуу миний ажлыг хөнгөвчилж өгсөн юм:
Тэр мөнгийг дээрэмдэхийг оролдсон.
- Хөөе, чи...
Цүнх чинь.
- Байна уу?
- Сайн уу, Харри байна.
- Сайн уу, Харри.
Вернон чамд миний дугаарыг өгөө юу?
- Үгүй ээ, утаснаас нь олж авсан юм.
Чиний эм тус болсон шүү. Бие нь хамаагүй дээрдсэн.
- Тэр одоо ч чиний байранд байгаа юу?
- Тийм ээ, тэгээд л...
чи ч гэсэн түүнийг хөөчихөж чадахгүй биз дээ.
- Эр хүн шиг бай л даа, Харри, өөрөө л зохицуул.
- Би дэндүү зөөлдөөд байх юм.
- Битгий худлаа ярь л дээ.
- Үгүй ээ, нээрээ шүү,
тийм болохоор л чамайг болзоонд урих гэж ийм удаан удсан юм.
- Гэхдээ чи одоо болтол уриагүй л байна шүү дээ.
- Харж байгаа биз, миний асуудал энэ шүү дээ.
Сонс доо, чи өөрөө намайг урьчихаж болохгүй юм уу?
Би явахгүй бол болохгүй нь, Харри.
Тэгээд...
- юу болоод байна вэ, Харри?
Чи өчигдөр хаана байсан бэ?
Мөнгөө буцааж авмаар байна.
- Мөнгөнд чинь юу тохиолдсоныг чи өөрөө мэдэж байгаа шүү дээ,
тийм болохоор миний дургүйг битгий хүргээд бай.
- Бид солилцоо хийгээгүй. Чи л больё гэсэн шүү дээ.
- Чи мөнгөө өгөөд амиа гуйсан биз дээ.
- Үгүй, үгүй, тийм биш.
Би зүгээр л болих гэсэн чиний саналтай зөвшөөрсөн хэрэг.
Би, би солилцохыг хүссэн, харин чи дургүйцсэн шүү дээ.
- Чи надаас гуйсан шүү дээ.
Бүр уйлж байсан биз дээ.
- Чи ингэж болохгүй шүү дээ, Харри.
Энэ шударга биш байна. Чи зүгээр л нэг хулгайч.
Аа! Аах, мөр минь...
- Хэдэн хавирга минь хугарч,
хөргөгчиндөө арван мянган доллартай үлдсэн.
Би яагаад зогсоогүй вэ?
Яагаад гэвэл ердөө л арван мянга байсан шүү дээ.
Би арав хүрэхгүй хоногийн дотор дахиад хоёр удаа солилцоо хийсэн.
Хялбархан бөгөөд хурдан солилцоонууд.
Тэгээд Верноны дүрэм ч үр дүнгээ өгсөн:
Гэрээслэл бичиг, гар утаснууд,
эцэс төгсгөлгүй автобусны аялал, ногоон цүнхнүүд.
Энэ бүхэн солилцоог илүү аюулгүй болгож байлаа.
Нэг мэдэхэд л хөргөгчинд минь 40 мянган доллар байлаа.
Энд дахин солилцоо хийх хүн цөөхөн таарна.
Тэн хагас нь мэдээж үхчихсэн, харин ялсан хүмүүсийн
ихэнх нь дахиж ирдэггүй байв.
Кикер яг надтай адилхан байсан.
- Яахаа мэдэж байгаа биз дээ?
- Тийм ээ, мэднэ.
- Зэвсэг байхгүй биз?
-  Байхгүй-
- Итгэлтэй байна уу?
- Утас чинь?
Явцгаая.
- Хэрэв чи хэзээ нэгэн цагт
үхэх сэхэхээ үзэлцэх тулаанд орвол миний зөвлөгөөг дагаарай:
Хоолой руу нь дайр.
Хоолой гэдэг цус, агаараар дүүрэн эрхтэн,
харин хүн цус, агааргүйгээр удаан тэсэхгүй.
- Хааяа ч гэсэн том дэнчинтэй үзэх сайхан шүү.
Би лав хэдхэн мянган долларын төлөө ийм тоглоомд орохгүй байсан,
чи орох байсан гэж үү?
- За, хөдөлцгөөе-
- Та Харри Фоксын утсанд холбогдлоо.
Зурвас үлдээнэ үү.
- Харри, би чамтай заавал ярих хэрэгтэй байна,
түрүүний хийсэн наймааны талаар.
Бид наймаагаа шударга хийсэн гэж бодохгүй байна.
Мөнгөө буцааж авмаар байна, Харри.
Вернон Стайнс байна.
- Хэрэв хэн нэгэн чамайг алах гээд,
чи түрүүлээд алчихвал үнэхээр сэргэх шиг болдог юм.
Энэ нь муухай, сэтгэл өвтгөм зүйл биш. Зүгээр л ялалт.
Би үхэж болох байсан ч, үүний оронд хоёр дахин баяжсан шүү дээ.
Хамгийн хэцүү нь үүнийг хэнд ч хэлж чадахгүй байсан явдал.
- Тэнд байгааг чинь харж байна шүү.
Харанхуйд эмэгтэй хүний гэрээр сэм эргэлддэг хүнд
ямар нэг ноцтой гажиг байна гэж чи бодохгүй байна уу?
- Би Вишиусыг нэг тэнэг нэр гэж бодож байлаа,
гэвч одоо л ухаалаг нэр байсныг ойлгов.
Би нэг тэнэг эр байх гэж бодож ортол,
үүний оронд...
Тэр байлаа.
- Хөөе!
Хөөе!
Зүрхэлж бодох ч хэрэггүй шүү.
- Сонс доо,
би чамтай арилжаа хийхгүй.
Өөр эмэгтэй ол.
- Чи эмэгтэй хүний хувьд арилжаа хийхэд
юу нь хамгийн хэцүү байдгийг мэдэх үү?
Тарган, үхсэн эрчүүдийг булш руу чирэх.
Чи ч туранхай л даа,
гэхдээ л газар дээгүүр чирэхэд хүнд ачаа болно шүү.
Ялсан бол ялсан.
Хууль нь ийм шүү дээ.
- Тийм ээ, бид энд арай тэгэхгүй байлгүй дээ?
- Яасан, эрэгтэй эмэгтэй хоёр тэврэлдэж болохгүй юу?
Надтай унтмаар байна уу?
- Наадах чинь одоо ямар нэг тактик уу?
Утсаа өг.
- Харри?
Харри Фокс, чамайг л гэж бодлоо.
Бурхан минь, тэрнээс хойш хараагүй-
- Найз минь, чи намайг өөр хүнтэй андуураад байх шиг байна.
- Юу?
Үгүй байлгүй дээ, намайг танихгүй байгаа юм биш биз дээ?
Бид хамт ажилладаг байсан шүү дээ, санаж байна уу?
Хөөе.
- Утсыг минь өг.
- Муу алиалагч новш.
Чи дөнгөж сая надад 80 мянгыг алдуулчихлаа.
- Хэдийг гэнэ ээ?
- Чи үнэхээр гай болж байна шүү, Вернон.
- Чи надад мөнгийг минь буцааж өгөх ёстой, Харри.
- Үгүй шүү.
- Чи надаас хулгайлсан, одоо надад юу ч байхгүй.
- Тэгвэл арилжаа хий.
- Би арилжаа хийж чадахгүй шүү дээ, Харри. Санаж байна уу?
- Харин тийм ээ, санаж байна,
чи арилжаа хийгээд хожигдсон.
Хожигдсон арилжаачдаас одоо хэн ч амьд байхгүй.
Чи азтай хүн юм, Вернон.
- Би өөрийгөө тийм ч азтай гэж бодохгүй байна.
- Цүнхээ онгойлго. - Юу?
- Цүнхээ онгойлго гэж байна шүү, Вернон.
Авах ёстой гэж бодож байгаагаа ав.
- Тав уу?
- Үгүй, долоо.
- Бид заавал дайсан болох албагүй шүү дээ, мэдэж байгаа биз?
- Бид ямар нэг холбоотой байх албагүй.
- Хөөрхий Вернон.
Арилжаа өдөр бүр л томроод байсан
гэвч надаас өөр хэн ч энэ бүхэн түүний санаа байсныг мэдээгүй юм.
Тэр зүгээр л тэр мөнгийг аваад амьдралаа хөөх хэрэгтэй байсан юм,
гэвч чадаагүй.
Арилжааг ардаа орхиж чадаагүй юм.
Завгүй юу?
- Үгүй, гэхдээ би чиний вэбсайтыг авахгүй шүү.
- Тийм л дээ, уг нь би чамтай ярилцаж,
тэс өөр бизнесийн саналын талаар
зөвлөгөө авах гэсэн юм.
Надад нэг хамтрагч хэрэгтэй байна, юутай гэхээр...
Юу гэж хэлмээр юм бэ дээ?
Чи өмнө нь сууж байсан биз дээ?
' Тэгээд?
Гол яриандаа ор доо, Вернон.
- Чамд... юу гэдэг юм, холбоо сүлбээ байна уу?
Мөнгөний төлөө юу ч хийхээс буцахгүй залуус?
- Яг ямархуу ажил?
- Эндээс маш их мөнго олно.
Даанч хууль бус, бас аюултай.
- Би хийе.
- Та хоёр ажил хэргээ ярилцвал яасан юм бэ?
- Үгүй ээ, үгүй. Үнэндээ чамтай л яримаар байна.
- Чи Кэнийг мэдэхгүй шүү дээ.
Түүнд боломж олгоод үз.
- Чи цагаан захтнуудын гэмт хэрэг гэж сонсож байсан уу?
- Юу гэж, педофил лам нар уу?
- Үгүй, үгүй, тийм биш. Илүү дээд зэрэглэлийн хэрэг.
Баригдах эрсдэл маш бага, мөнгө нь ч их.
Ийм зүйл сонирхмоор байна уу?
- Яагаад болохгүй гэж?
- Чи зодоондоо сайн уу?
- Биднээс юу хайж байгааг маань асуувал,
Би хариултыг нь хэлж чадна:
Алахад амархан тийм л нэгнийг.
- Энэ цаг ямар учиртай юм бэ, хөгшөөн?
- Цаг хэд болж байгааг л хардаг юм.
- Үнэтэй харагдаж байна.
- Хэрэв ялвал, энэ цагийг урамшуулал болгож аваарай.
Хөдөлцгөөе.
Би өнөөдөр үдээс хойш уулзалттай.
- Харин, миний шээс хүрчихлээ.
- Хурдан шээгээд ир.
Гараа угаагаарай.
- Чи бид хоёрыг энд ирсэн шалтгаан нэг гэдэгт итгэлтэй байна уу?
- Хоёулаа энд хайр дурлал олох гэж ирсэн юм биш үү?
Чи чинь яг миний сонирхдог төрөл байна шүү.
- Энэ гольфын хэрэгслүүд ямар учиртай юм бэ?
- Арилжааны хэрэгсэл.
- Бри234 үл хөдлөхийн зуучлагч шиг харагдаж байсан:
Пальто, савхин гуталтай.
Тэр тэнд байх ёсгүй байсан юм.
- Чи өмнө нь ингэж байсан уу?
- Тийм.
- Би үгүй.
- Анх удаа арилжаанд орж байгаа хүнд асар их мөнго шүү.
- Тийм ээ, гэхдээ хүрэлцэхгүй байна.
Би маш том асуудалд ороод байна, мөнгоний маш том асуудалд.
Чи ингэхдээ хэдэн хүн алсан бэ?
- Чадахгүй бол, зүгээр л боль.
- Новш гэж!
Ингэтлээ сандарна гэж бодсонгүй шүү.
- Больмоор байна уу?
- Чадахгүй ээ.
- Чи чинь юугаа хийгээд байгаа юм бэ?
Бурхан минь, өөр утастай байж болохгүйг чи мэднэ биз дээ!
Новш гэж.
- Мэдэж байна.
Уучлаарай.
- Бурхан минь гэж.
Хүүхэдтэй байж ийм зүйл хийх ёсгүй шүү дээ.
- Мэдэж байна, уучлаарай!
Бурхан минь!
Чи чинь яачихаад байгаа юм бэ?
Би чамд болих боломж өгсөн шүү дээ.
- Энэ нь Верноны дүрэмд байгаагүй ч,
хүн бүхэн мэддэг байсан юм.
Хүүхэдтэй хүн арилжаанд ордоггүй гэдгийг.
Энэ нь бусад арилжаачдад шударга бус хэрэг шүү дээ.
- Сайн байна уу, намайг Том Жон гэдэг,
зургаан удаа томилолтоор ажилласан ахлах эмч,
хорт бодисын зэрэгтэй, аврагч, эмнэлгийн нүүлгэн шилжүүлэлтийн бэлтгэлтэй.
Шарх оёх анхан шатны чадвар нь
тулааны талбарт асар их хэрэг болдог юм.
Хатгалтаа сайн хийж,
урагдсан шархыг сайтар зангидаж оёх хэрэгтэй.
Би P17 ариутгасан нейлон утас ашиглаж байна.
Энэ нь тийм ч чанга зангилагддаггүй ч,
арьсаар маш амархан, шууд нэвт гардаг юм.
Хамгийн гол нь шууд л хатгаад орох хэрэгтэй,
Ингэж.
Кэн байна, хэлэх юмаа хэл,
тэгвэл эргүүлээд залгах ч юм бил үү.
- Сайн уу Кэн, юу байна даа гэж залгалаа.
өнөөдрийн уулзалтын талаар л даа.
Зав гарахаараа над руу нэг залгачихаарай,
хэрхсэнийг нь дуулгачихна биз. Дугаар маань байгаа даа.
Баярлалаа.
Кэн байна, хэлэх юмаа хэл,
тэгвэл эргүүлээд залгах ч юм бил үү.
- Тэгээд аавын чинь бие хэр байна?
- Өчигдөр хэдхэн цаг л үлдсэн гэж байсан,
өнөөдөр арай дээрдчихсэн юм шиг байна.
Сонс доо, уух юм уух уу?
- Аа, үгүй үгүй.
Зүгээр ус л уучихъя.
- Май.
Би ажлаасаа гарчихсан.
Дахиж тэнд тэсэхээргүй санагдаад.
- Мөнгө хэрэгтэй бол өгч болно шүү.
- Би мөнгө гуйгаагүй ээ, Харри. Зүгээр л...
аавыг өнгөрөхөөр өөр хийх ажил хэрэгтэй байна.
Орлагийн аавд хэдхэн хоногийн нас үлдсэн байлаа.
Түүнийг өнгөрөхөд бүх зүйл өөрчлөгдөх байв.
Яг тэр үед л би зогсох байсан юм.
Тэр үед надад байсан мөнгө
биднийг шинээр амьдралаа эхлэхэд хүрэлцэх байлаа,
өөр хаа нэг газар.
Кэн байна, хэлэх юмаа хэл,
тэгвэл эргүүлээд залгах ч юм бил үү.
- Кэн, Вернон Стайнс байна.
Ийм байж болохгүй шүү, Кэн.
Бид амаараа тохирсон биз дээ, мөнгөө авмаар байна.
- Өө, баларчээ.
- Чи энд хүлээж бай.
Чи ч үнэхээр гаж новш юм даа, Вернон?
Чамайг зүгээр л хөөрхөн вэбсайт хийдэг гэж бодсон юм.
- Антони, би Кэнийг хайгаад байна.
- Кэнд санаа зоволтгүй ээ. Тэр миний хяналтад байгаа.
- Өө, ашгүй дээ.
Одоо түүнтэй уулзах хэрэгтэй байна, Антони.
- Тайвшир даа.
Алгадуулахаасао өмнө тэр тэнэг хоолойгоо намсга.
Бүх мөнгө нь бидэнд байгаа.
- Энэ чинь миний мөнгө.
- Чи ч уг нь тийм сайн хүү байсан даа.
Тэгээд одоо юу сэдчихээд яваа юм бэ?
- Үүнд их боломж байна, Антони.
Бага эрсдэлтэй, амархан мөнгө.
- Тэгээд яаж ажилладаг эд вэ?
- Хүрээгээ тэлнэ.
Хүмүүст даалгана. Энд байгаа Кэн шиг залуусаар арилжаа хийлгэж:
Залуу, дайчин.
- Тэгээд намайг хамтар гэж үү?
- Тэгэлгүй яах вэ. Хамтрагчид.
Том арилжаа руу орцгооё.
- Хэр том бэ?
- Хоёр зуу,
хоёр зуун тавин мянга.
Тийм хэмжээний мөнгө босгож чадах уу?
- Би олбол, алдах эрх байхгүй шүү.
- Алдахгүй ээ, Кэн сайн болохоор.
- Тэр хэр сайн байх нь надад огт падгүй.
Би олбол, алдах эрх байхгүй шүү.
- За за. Үүнийг надад даатгачих.
Би бэлдчихье.
- За тэгье.
Зохицуулчихаад надтай холбогдоорой.
- Миний мөнгө яах вэ?
- Бүгдээрээ хамт зүтгэж байгаа биз дээ?
- Сайн уу, Харри.
Чамд хэлэх нэг том юм байна.
Би нэг арилжаа бэлдсэн, одоо миний хийж байгаа ажил.
- Зуучлагч шиг үү? - Тийм ээ.
Нэгийг хийчихсэн, одоо бүр том нь байгаа юм,
үүнийгээ чамд л санал болгох гээд.
- Яагаад заавал надад гэж?
- Хоёр зуун мянга шүү дээ, Харри. Үүний тулд л тэр.
- Зайл цаашаа. Би сонирхохгүй байна.
- Нээрээ гэж үү?
Чамайг Орла хоёрыг
тэр их мөнгийг урамтайхан үрнэ гэж бодсон юм, Харри.
- Орла тийм мөнгөнд сүйд болоод байх
хүн биш ээ, Вернон.
- Тэр мэдэж байгаа юм уу?
Аятайхан мөнгө олохгүй юм бол
энэ бүхнийг хийх ямар хэрэг байна аа?
Чи таван мянгаар л эхэлсэн шүү дээ.
Дахиад хоёрхон наймаа хийхэд л бараг саятан болно шүү дээ.
Наймаа гэдэг чинь л энэ шүү дээ.
Чамд одоо хоёр зуун мянга байхгүй л байх л даа...
- Надад байгааг чи мэднэ.
- Дахиад ганцхан, Харри.
Дахиад ганцхан, тэгээд л чи гарч болно.
- Чамд бас хувь өгөх хэрэг үү?
Ноён зуучлагч аа.
- Тэгэлгүй яах вэ, гэхдээ жаахан л юм.
- За яах вэ.
- Форум дээрх нэр нь Кен,
зүгээр л Кен гэсэн байна.
- Верноны буруу байсан юм.
Саятан болох зам долоохон алхам байсангүй.
Дандаа мөнгөө нугалах наймаа олох хэрэгтэй байсан бөгөөд
том бооцоотой наймаа олно гэдэг амаргүй байв.
Кен гэгч хэн ч бай, Вернон түүнийг хаанаас ч олсон бай,
тийм их мөнгөний төлөө зүтгэх нь харамсахааргүй байлаа.
- Юу болоод байна аа?
Энэ хэн бэ?
- Энэ Гер байна.
Гер бол миний сайн найз. Тийм биз дээ, Гер?
- Үгүй-
Үзэн ядаж байна чамайг, муу новш минь.
- Тэр надад үнэндээ хайртай байгаа юм.
- Аан, тийм л дээ.
- Тэр байна.
Тэр чинь Харри Фокс байна.
- Тэр нөхрийн цүнхэнд хоёр зуун мянга байгаа юм уу?
- Тийм ээ.
Тэр чинь хамгийн мундаг арилжаачин шүү дээ.
Намайг анх эхлэхэд тэр байсан юм.
- Бид энд юу хийж суугаад байгаа юм новш гэж?
Шууд очоод булаагаад авчихъя л даа?
- Сайхан санаа байна, Гер.
Тэгээд дүүрэн гэрчтэй паб руу шууд орж ирээд,
түүнийг буудаад бүх мөнгийг нь хамчих уу?
Энэ нөхөр мөрөө баллачихсан байгаа.
Тэр өөрөө булшаа ухахад ч бэлэн,
бүр амиа хорлох захиагаа бичихэд ч бэлэн байна.
Тэгээд түүний баригдахгүй гэж
ингэж их хичээсэн бүх зүтгэлийг нь
зүгээр л талаар болгочих уу?
- Энэ цүнхэнд хоёр зуун мянга байгаа гээд байгаа юм уу?
Тэгээд үүнийг хаанаас олсон юм?
- Наймаа хийж.
- Нээрээ юу?
- Нээрээ.
- Харуул даа.
- Ажил хэрэгч гэж жигтэйхэн юм аа, тийм үү?
Өмнөх нөхөр шиг яг адилхан!
Бодож байснаас минь тийм ч сүрхий хүн биш байх шиг байна.
- Надаас ямар нэг юм хүлээж байсныг чинь мэдсэнгүй шүү.
- Аа, битгий даруу царайлаад бай даа, ноён арилжаачин аа.
- Би Кентэй болгоомжтой харьцах хэрэгтэйг мэдэж байв.
Тэр жинхэнэ арилжаачин биш байлаа.
Тэр цүнхэнд өөр хүний мөнгө байсан юм.
Энэ удаагийн зам ердийнхөөс илүү урт байх бололтой.
- Эхний автобус- нэг нь дурын тоо сонгож,
тэгээд тэр нь буух хүртэлх
буудлынх нь тоо болно,
тэгээд дараагийн автобусанд суугаад,
нөгөө хүн нь бас дурын тоо сонгоно.
- Өө бурхан минь, бүтэн өдөр болох нь ээ.
- Чамд өөр очих газар байхгүй биз дээ?
Тэгээд...
- Чи өдөржин ингэж явах гээд байгаа юм уу, хөгшөөн?
Тэгээд үүнийг яаж шийдмээр байна даа?
- За, хэрэв чи ухахгүй юм бол,
хэзээ л бол хэзээ эхэлж болно шүү.
- Үгүй, үгүй, үгүй, чамаар дахиад жаахан ухуулсан нь дээр байх.
Эсвэл шууд хутгалчихдаг ч юм бил үү.
- Тэгж болно оо. Хутгатай юм чинь.
- Нэлээн сагсуу новш байх нь ээ, чи?
- Ээ, боль доо.
Чи миний хоёр зуун мянгыг аваад явж болох л байсан шүү дээ.
- Үгүй ээ, би чиний хоёр зуун мянгыг аваад л явна.
- Юугаа хүлээгээд байгаа юм?
- Муу баасны царайт.
Аа!
Туслаарай!
Намайг бүү алуул аа!
- Хэн чамд тусална гэж горьдоо вэ?
- Нөгөө тарган англи залуу, тэгээд бусад нь.
Чи одоохон зайлж үзсэн чинь дээр шүү.
- Кенд ч байдал бишдэж байна даа.
- Харри ч мундаг л даа.
Тэр олон ч наймаанаас хожиж гарсан даа.
- Хэн ялах нь хамаагүй ээ.
- Байдал тулж, Орла мөнгийг олчихвол...
өөрт нь зориулсныг ойлгох байх гэж бодсон юм.
Гэхдээ байдал иймдээ тулна гэж санасангүй.
- Хаалгыг чинь эвдчихсэнд уучлаарай, Харри.
- Вернон.
Биднийг танилцуулахгүй юм уу?
- Энтони Гроган.
Би Верноны бизнесийн түнш байгаа юм.
Наймааны талаар ярилцъя.
- Энэ чинь одоо сүрдүүлэг үү?
- Тийм байвал яах вэ?
Чамайг дээрэмдэж байна, яадаг юм.
Өнөөдрийн хийсэн наймаа чинь их мөнгөнийх байсан.
Чи бүгдийг нь өөртөө үлдээж болохгүй шүү дээ.
- Энд тийм дүрэм байхгүй.
Вернон чамд дүрмийг нь хэлээгүй юм уу?
- Хэлсэн шүү дээ.
- Тэр үүнээс өөр юм ярих ч биш. Тийм биз дээ, Вернон?
Сонс доо, чамайг мундаг наймаачин гэдгийг мэднэ ээ, Харри.
Гэхдээ ингэж явж болохгүй, хэтэрхий эрсдэлтэй.
Бид ямар ч эрсдэлгүй наймаа зохион байгуулж чадна.
Яасан ч алдагдал хүлээхгүй.
Ар талыг чинь даах баг ч байна.
- Миний хэлээд байсан зүйл чинь энэ шүү дээ, Харри.
Наймаагаа томруулах.
- Бүгдээрээ баяжна шүү дээ.
Сайн хэрэг биш үү?
- Би аль хэдийн баян болчихсон.
- Чи тэр их мөнгийг ганцаараа авч үлдэхгүй ээ.
- Энэ чинь зөв санаа шүү дээ, Харри.
- Одоо байгаагаараа ч зүгээр л байна, баярлалаа.
- Энэ бүгдийг чөтгөр аваг, Энтони.
Тэр новш мөнгө нь хаана байна?
- Гер шиг хүмүүстэй ажиллахад ийм л зовлонтой байдаг юм.
Тэд чинь бизнесмэн биш шүү дээ.
Зүгээр үү, Вернон?
- Тийм ээ, зүгээр.
- Бидэнд ирээдүй байна гэж чи бодож байна уу?
Надад лав харагдахгүй байна.
- Тийм ээ, чиний зөв байж магадгүй.
Яариа хэлэлцээр нэг л бүтэхгүй байна даа.
Гэхдээ надад тэр мөнгө хэрэгтэй байна. Тэгээд яах вэ?
- Цааш үргэлжлэхгүй.
- Тэгвэл ч бүтэхгүй дээ.
Бурхан минь, Харри, үнэхээр ядаргаатай юм аа.
Цорын ганц арга нь чамайг буудах л байна.
Тэгээд мөнгө хаана байгааг олж мэднэ гэж найдахаас.
- За яахав, тэр ч нэг арга мөн л дөө.
- Үгүй ээ, ийм нэг арга байна: Хоёулаа хамт явж,
мөнгөө аваад, чи зууг нь ав,
үлдсэнийг нь би авъя.
- Миний дөч яах вэ?
- Нэг асуулт байна: Чи өмнө нь хүн алж байсан уу?
- Ойрд тэгээгүй ээ.
- Нээрээ гэж үү?
- Ингэж хэл үг ойлгохгүй байгаад чинь итгэж чадахгүй нь.
Аа!
- Намайг ингэж чадна гэж бодоогүй биз дээ?
Санаанд ч ороогүй биз!
За, Харри, шударга бай л даа.
Үнэхээр мундаг баг шүү!
Айн?
- Энийг барьж бай.
- Харри, нөгөө... мөнгө яах вэ?
Би чамайг аварсан шүү дээ, Харри.
Үүнийг чи зөвшөөрөх л хэрэгтэй.
Тохироо хэвээрээ биз дээ?
40 мянга уу?
- Чи машинаар ирсэн биз дээ?
Тэгээд тэд нар хэн байсан юм, Вернон?
- Манай гэрийн ойролцоох цэцэрлэгийн дэлгүүрийг тэр ажиллуул... үгүй ээ, ажиллуулдаг-
байсан юм л даа.
- Нөгөө хамгийн их яриад байсан нь уу?
- Тийм.
Миний алсан тэр залуу.
Би бэлэн болсон юм шиг байна, Харри.
- Юунд бэлэн гэж?
- Наймаанд.
Эхнийх нь л гол нь биз дээ?
Уг нь чамд ч бас ийм асуудал байсан биз дээ,
намайг алж чадахгүй байснаа санаж байна уу?
Одоо өөрийгөө нэг хар л даа!
Чи өмнө нь энд наймаа хийж байсан уу?
- Ухах ажил их байна шүү, Вернон.
- Хэдүүлээ ямар нэг юм хийх хэрэгтэй шүү дээ.
Хоолонд орох, уух, клубдэх ч юм уу.
Хөгжилтэй зүйл хийе. Чи, би, Орла гурав.
Тэгэх үү?
Гурвуулахнаа л.
Харри?
- Чиний зөв байсан шүү, Вернон.
Анх наймаа хийхэд чи бэлэн байсан, харин би бэлэн биш байсан.
- Энэ шударга биш байна.
Энэ бол наймаа биш.
- Чи аюултай хүн юм, Вернон.
- Харри?
- Ингээд л гүйцээ.
Би амьдралынхаа сүүлийн дөрвөн сарыг ингэж л өнгөрүүлсэн юм.
Дахиад ганцхан л наймаа,
тэгээд л гүйцээ.
Тэгээд...